Melodi: Fattig Bonddräng

Jag är fattig student men jag lever ändå.
Jag vill bara phesta för varje slant som jag får
Gasq'a hela natten, häfva øhl, dricka sprit
Vaknar nästa dag och kör allt på repeat

Jag är fattig student och jag pluggar mig slö
och när lörda’n kommer kommer min plånbok dö
Sen när jag blitt livad vill jag tampas och slåss
vila hos en flicka vill jag också förstås.

Sen så kommer sönda'n och då vill jag ha phest
Jag vill bara ravea ändå sover jag mest.
Önskar jag kunde sova hela måndagen men
för en fattig student börjar plugget igen.

Så går hela veckan alla minnen jag bär
jag går med min väska och jag kämpar och lär.
Jag vill köpa pizza men har inte en spänn
Nu får jag gå hungrig, tills jag får CSN

Står där, fattig student, invid CSNs port,
lite rädd och ledsen för de synder jag gjort.
Man ska inte supa varje vardag och slåss.
Herren Hacke Hackspett är väl missnöjd förstås.

Men då säger Herren: Fattig student, kom hit!
Jag har sett dig häfva och du är ju elit
Därför, fattig student, får du åter ditt stöd
Därför, fattig student, blir du räddad ur nöd

Och jag, fattig student, går till Gasquen igen
och sen super ner mig, phestar bort varje peng
Nu du, säger Stefan är ditt bidragstöd slut.
Nu du, fattig student, nu får du allt stå ut.