Melodi: PewDiePie - Congratulations

Memes för fan!
Det är nu det händer!
Det var ett år sedan sist
Jag vet att vi haft våra fejder
Men idag kan vi stå tillsammans för

Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Dödskrök hela veckan, knäpper mig en kall Corona
Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Får jag hjärnsläpp som alltid så kan jag bara googla

Jävlar sikken grej va, Jesus hörde mig, va?
Kraschen tog mitt lån men tror ni fan att jag bryr mig va?
Tackar covid, very nice, och allt som krävts
Var ett globalt jävla samhällshot, och det tar jag gärna emot
Nu kan inget gå snett, får 100% rätt
Att bli ingenjör har aldrig känns så lätt

Happ, lika bra att plugga då, måste grinda Wikipedia
Sätta alla tentor jag haft bakom mig sen jag börja'
Jag tänker dock att man kanske kan ta det rätt chill va?
Scolla memes för fan och posta jizzbild om man vill va?
För admins skäl var det ett skämt
För admins skäl var det ett skämt
För på allvar, snälla admins kicka mig inte ien gång till. Det var ett skämt!

Memes För Fan jag ber om ursäkt för min stil, ni är bäst
Jag diggar era memes, från ladok till efterfest
Men som det verkar nu om man spekulerar litegrann
Kommer samhället snart falla ner i anarki fö-

Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Hela samhället coronaviruset föröder
Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Dödskrök i fullmånsljus tillsammans med D. Vargbröder

Hemtentamina
Plockar en femma
Tackar Corona
Hemtentsmina

Så det var det, har mänskligheten nu gett upp
Vad är en examen om alla företag är bankrupt
Happ, fan va segt, allting var förjäves
Pubrundan och Cortégen och kalasen och häfvfest
Genom alla år som teknolog här
Har de funnits som ett stöd
Vart fan ska jag nu supa ner mig
Till dagen jag är död?
Livets låga slocknar fort, så medan jag än kan
Här är en sista meme från Anarki Fö Fan

Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Skriver ännu en låt för att prokrastinera
Äntligen en femma, skriver tentan hemma
Börsen är i fritt fall men i memes jag inversterar

Hemtentamina
Plockar en femma
Tackar Corona
Hemtentsmina

Grattis alla teknologer! Ni gjorde det!
Aspa datas tyska mousserande vin!
Och hoppas inte anarki för fan tar för mycket av memekapitalet från er!