Melodi: Sabaton - Lejonet från Norden

En tid styrd av trattar och troll
En legend beskriver ett namnval
Motionen lyfts upp av en man
Med en dröm att den skall bli sann

För alla föreningars namn
Väntar död, för förändring skall ske
Och en trattkommitté om en varg
En stam, kom fram, byt namn

Legenden har spått, tyskt och gott
Varken Vargklan eller flock
Tyskvin kom fram, byter vi namn
Byter vi namn

Transpirerat! Mousserat!
Jäst och importerat
Kolsyrat, filtrerat
Drick mera, konsumera

(Tyskt Mousserande Vin! Moussera, Kolsyra)
(Vargbröder finns inte mer! Moussera, Drick mera)

När motionen sektionsmötet nått
Ond bråd död, förödande trattval
Tas makten från Gustafs kontroll
Broder Lurrv antar sin roll

Vargbröders framtid är här
Rösta för mousserande vin
Gustaf emot sin motion
Ta slut, förskjut, beslut!

Legenden den löd, vargens död
Tyskvin under fullmånens glöd
Alfa kom fram, bitch eller varg
Bitch eller varg

På ett möte röstas det
Tratt mot rimligt, Lurrv mot G 
Klan mot rödvin, varg mot varg  
Nytt namn på vår kommitté

På ett möte, skall det ske

Klan mot rödvin, man mot man

Å åå å å vårt arv försvann 
Å se en legend bli sann!