Älskar du någon?
På riktigt alltså.
Skulle du dö för någon?
På riktigt. Skulle du det?
Du får aldrig träffa din älskade igen.
Aldrig kunna prata igen.
Aldrig se hur det går för din kära igen.
Aldrig kunna stå till stöd igen.
Alla dina känslor bortbytta.
Men för din älskades liv.
Bryr du dig verkligen om någon?
På riktigt alltså.
Mer än om dina känslor för denne.
Eller älskar du bara hur du känner för någon?
Är det dina känslor du älskar?
Är det bara dig själv du älskar?
Älskar du någon?
På riktigt alltså.
Tillräckligt för att se bortom dina egna känslor.