Melodi: Alice Cooper - Poison

Billdal, och Ed
och Grimmered
Förenade
Regerande

Det finns en trio och de frallar som få (som få)
Tillsammans som en i alla väder ska de stå
De spelar Apex och det suger de på (de på)
Men när de launchar cess så sjunger vi alla “Boisen”

Boisen spelar CSGO
Jag sa Boisen, rankar upp på Vertigo

Treenighet
Gudar, vi vet
När tre blir en
Matchen tas hem

De stormar siten med de fräshaste skins (som finns)
Det var någo1 som sa att ANKA kör med Trhacks
Men han har inte walls, aimlock eller spinn (win-win)
Han är ba’ Gud för att han är en del av Boisen

Boisen carryar som få
Jag sa Boisen. Inte ens Granen kan nå
Boisen

One peak (one peak) one kill (one kill),
Repeak, en till.

Det finns en trio men de frallar som sju (som sju)
Det är den yngre skaran utav Live Now Crew
De spelar Apex men det är Fortnite ju (va nu?)
Men när de launchar cess så sjunger vi alla “Boisen”

Boisen spelar CSGO
Jag sa Boisen. Rankar upp på Inferno
Boisen

De stormar siten när de spelar som T (som T)
Speca nolltvåorna när ni dött ska ni se
Står 15-14 men de clutchar ju de’ (GG)
Hela teamet rankar upp helt tack vare Boisen

Och jag vill bara säga det
Boisen
Inte ens Granen kan slå...
Inte ens Öster kan slå...
Boisen
Bara LEC kan faktiskt slå...
Boisen