Himlen är oskyldigt blå,
som ögon när barnen är små.
Att regndroppar faller som tårarna gör,
Det rår inte stjärnorna för.
Älskling jag vet hur det känns,
när broar till tryggheten bränns.
Fast tiden har jagat oss in i en vrå,
är himlen så oskyldigt blå.

När vi växte upp, lekte livet,
vi var evighetens hopp.
Det var helt självklart att vår
framtid skulle bli,
oförbrukat fri.

Somrar svepte fram,
Jorden värmde våra fötter där vi sprang
Rågen gungade och gräset växte grönt.
Hela livet var så skönt.

Himlen är oskyldigt blå,
Men snart är det ej längre så.
Att trädtoppar faller som tårarna gör,
Det rår inte djurarter för.
Älskling, jag vet hur det känns,
när bränsle till bilarna bränns.
Och tiden har jagat oss in i en vrå,
Snart är kanske himlen rätt grå.

Frusna på en strand,
Drack vi drinkar medans
tiden ba' försvann.
Vi var barn utan erfarenhet och så
himlen var så blå

Nu tar molnen mark.
Jag var förblindad av att framgången var stark.
Men mina ögon börjar nu att vidga sig.
Kan det begäras mer av mig?

Himlen var oskyldigt blå,
djupaste hav likaså.
Men föroreningar och utsläppen gör,
Att tusentals djurarter dör.
Älskling, jag vet vad som hänt,
En världsbrand vi alla har tänt.
Fast tiden har jagat, oss in i en vrå.
Kan himlen snart åter bli blå